Stardew Valley es un videojuego indie de simulacion de granja desarrollado por Eric Barone
y publicado por Chucklefish Games. El juego se lanzo en primer lugar para Windows el 26
de febrero de 2016, y luego para los sistemas operativos OS X y Linux.

En Stardew Valley, el jugador toma el rol de un personaje que se encuentra atrapado en 
un trabajo de oficina, para escapar de el se va a vivir a la granja de su abuelo, la cual 
se encuentra en ruinas. La granja se encuentra ubicada en Pueblo Pelicano. El jugador
controla las acciones del personaje, utilizando energia al realizar acciones como regar
los cultivos o minar, entre muchos otros. El tiempo y la energia utilizada para realizar
las acciones dependen del nivel que el personaje cuente en dichas actividades, las cuales
aumentan con el tiempo al repetir la tarea una y otra vez.

El juego tambien cuenta con un caracter social al poder relacionarse con los vecinos del
lugar y lograr entablar una amistad e incluso contraer matrimonio con algunos de los
personajes solteros del juego.